<!--
 * -> Author : Akko
 * -> Date : 2020-04-11 22:26:28
 * -> LastEditTime : 2020-04-13 20:49:54
 * -> LastEditors : your name
 * -> Description : Lab2实验报告
 * -> FilePath : \E2\README.md
 * -> Copyright  © 2020 Akko All rights reserved.
 -->
# Lab2实验报告

<p align="left">------20184067颜廷伟</p>

**Preface**

通过上一节课参考了优秀的web代码，对自己本次的作业要求是在完成必要的任务外，尽可能地提高自己作业的美观性，规范性。

通过自学的方式，做出一个可实现缩放功能的侧边栏。规范web文件夹中不同文件放置的位置，css和js中命名规范问题，并将主页以index.html命名，增加说明文件等。

**Exercise N°1**

实验1实现3张表格。

第一张表格主要是将表格内部的边框删除，可以通过设置border=\"0\"为了美观设定出一定的间距cellspacing=\"1\" cellpadding=\"1\"。并且调整第一行每个单元格的宽度，可以通过固定的值也可以通过比例，我采用的是设定比例值来实现。

第二张表格相比于普通的表唯一不同的是第一行单元格合并，我是通过colspan=\"6\"使得第一行跨格来实现，其他设定与第一张表格相同。

第三张表格是在第二张表的基础上设定第一行元素的颜色和隔列不同的颜色。可以采取设定不同的两个类，分别给奇数列和偶数列不同的类类型，实现奇偶列颜色的交错。但是这种方法比较麻烦，上网查询后发现可以通过子类选择器来实现，这样只要通过nth-child(odd)和nth-child(even)就可以简单地实现。在此过程中也遇到了一定的问题，第一行设定与奇偶列不同的颜色时，在子元素选择是也是奇数列，所以颜色与奇数列相同。后来通过优先级的方式，在设定第一行时单独设定style的颜色，使其优先级高于选择器，可以让颜色正确的显示。

写完这道题后观察源码发现表格数据在三张表中是完全一样的，代码冗余度高，查找资料后发现可以将重复部分写在js文件中。通过在线工具，将代码直接转化为js代码，提高效率。

写完这道题第二天发现了一个问题，打开页面后发现css和js没有显示，元素审查后发现是没有加载到。仔细排查后发现是路径问题，在vs code编辑环境下使用/是默认在当前文件夹下执行目录操作，当浏览器加载时会识别成该问价所放的根目录，所以没有加载到相应的文件，通过../来访问其父目录下的子目录即可。

**Exercise N°2**

实验2主要考察的是在表格中特定位置实现跨行。实现的方法是在需要跨行的第一行设置其td的属性rowspan=\"3\"。实际编写中发现当设定好跨行后就不需要在额外设定被跨的两行了。另外还要实现的是首行元素的加粗，一种方法是通过设定首行元素为th，再设定th的属性为靠左对齐；另一种方法是保持td，在td中设定字体宽度。

**Exercise N°3**

实验3考察了文字在未达到换行条件下的强制换行，刚开始的想法比较简单，通过加入一个\<br\>实现，文字位置通过设定与左边的边距实现，后来发现这种方法在不同分辨率下兼容性不好，所以换成放入表格的方法来实现。设定表格为居中，表格中的文字为左对齐，对相应的文字设定相应的属性实现实例效果。

**Exercise N°4**

实验4考察了表格的综合运用，基本思路是先创建一个表格，在大表格的基础上完成三张表格。

左边一张表格双线边框，通过设定表格border=\"1\"实现Title goes here占三行两列，通过rowspan=\"3\" colspan=\"2\"来实现，表格中元素ABC相对偏左，DEF相对偏右，在css中针对这两种情况分别设定左对齐和右对齐，边距8%。

中间一张表格内边框与外边框有一定的间距，通过设定表格cellspacing=\"20px\"实现。ABC和DEF对齐方式相同，在css中设置了左对齐和右对齐即可。

右边一张表格设定双线边框，按照题目要求设定相应的左对齐右对齐，其中元素J为右下对齐，通过先设定右对齐，再设定底端对齐来实现。考虑到连带关系，右边一张表格的左右对齐虽然与中间一张表格的实现方式相同，但仍然不使用，降低依赖性，方便单独改动。